いくぞ　のび太！
あ～！
のび太　何やってんだよ！
早くボール取ってこいよ
分かってるよ
はあ　はあ　はあ
あれ？　うらなり君　何してるの？
あっ…
君も一緒にサッカーやらない？
あっ　変なの
何やってんだ？
早くしろよ　のび太
どうかしたの？
ああ
転校してきた　うらなり君だろ
変わってるよね　いつも一人で
隅っこにいて　しょぼくれてんの
あんなヤツ　ほっとけよ
さあ　続きをやるぞ
うん
うん…
のび太　早く来いよ
あっ　うん
今度は　ちゃんと受けろよ
あら？　うらなりさん
どうかしたのかしら？
何か探してるみたい
お～い　うらなり君
あっ
何か捜し物？
僕たちも手伝おうか？
人が　せっかく親切に言ってるのに
変なヤツ
うらなりさん
きっと寂しいんだと思うわ
うん？　どういうこと？
うらなりさんのお父さん
外国航路の船に乗ってて
日本に帰れるのは
ほんの数日だけらしいのよ
最近
お母さんが病気で入院しちゃって
とっても大変らしいわ
なんとか慰めてあげたいんだけど
ふ～ん　そうだったの
のび太さんも　うらなりさんに
優しくしてあげてね
うん　分かった
ただいま
あれ？　ドラえもん
おやつも食べないで
どこに行ったんだ？
そうだ
ちょっと　いたずらしちゃお
ただいま
やあ　おかえり
あれ？　僕のどら焼き　知らない？
ううん　知らないよ
むっ
そういうことなら僕が調べてやる
「うつしっぱなしミラー」
ミラーよ
僕のどら焼きを映しておくれ
あっ
ここは…
分かった　応接間！
あった
フフフ　僕のどら焼きちゃん
誰が　こんなことしたんだか
あっ…
まっ
大体　犯人の見当はついてるけどね
このミラーで確かめてみよう
これは
ビデオテープの役目もするんだ
まずは今のどら焼きを映す
１０分前まで巻き戻す
まだ
どら焼きは　のび太君の部屋にある
ヘヘ　ドラえもん　きっと驚くぞ
わっ　声まで出るの？
やっぱり君じゃないか
アハハ　バレたか
どら焼き　なくなったわけじゃ
ないんだから許してよ
まったく
油断も隙もありゃしない！
それよりさ　ねえ　その道具
どうなってるの？　教えて
知～らない
ねえ　どら焼き
僕の分もあげるから　お願い
ホント？
ホント　ホント
これは
何かを映してボタンを押すと
ず～っと　どこに行っても
それを映し続けるんだよ
う～ん　なるほどね　僕にも貸して
それで　しずかちゃんを映して
ず～っと見ていたい！
ダメ！
のび太君に渡したら　きっと
変なことに使うに決まってる
そ　そんな…
もともと　この道具は動物学者が
研究のために使うものなんだ
例えば
魚を映して海の中を観察したり
アリの巣の中の生活を調べるとか
渡り鳥のルートをたどるとか
世のため人のために
使う道具なんだぞ
絶対　悪いことには使わないから
お願い　ドラえもん
う～ん…
あしたの分のおやつもあげるから
そういうことなら　はい
悪いことに使わないでね
フフフフ
さて　どうやって使おうかな？
こら～！
待て！
うん？
のび太　ドラえもん
その犬を捕まえてくれ！
わ～！
わっ　わ～！
ふっ
はあ…　逃げられたか
すばしっこいやつ
どうしたの？
空き地でキャッチボールしてたら
突然　あの犬が
ボールをくわえていったんだ
あ～あ　ニューボールだったのにな
フフ
ちゃ～んと　これで撮ったから
僕がボールを取り返してあげるよ
えっ　何だ？　それ
ミラーよ　ボールをくわえていった
犬の姿を映して
あっ
さっきの犬
ボールは空き地だ！
おう！
はい　スネ夫のニューボール
サンキュー　のび太
のび太にしてはやるじゃん
フフ　まあね
ねっ　いいことに使ったでしょ？
うん　まあね
あっ　しずかちゃんだ
しずかちゃん　どうしたの？
あっ　のび太さん　ドラちゃん
お使いに行く途中なんだけど
落とし物　拾ったの　これ
落とした人は
きっと捜してると思うわ
どうしたらいいかしら？
のび太君　ミラー
うん
その写真を
このミラーで確かめてみよう
これは時間を巻き戻しながら
見ることもできるんだ
ミラーよ　この写真を落とした人を
映しておくれ
うらなり君
知ってる子？
うん　この前　転校してきたんだ
そういえば
うらなりさんのお父さん
船員だって言ってたものね
そうか　うらなり君が
一人でいつも見てたの
お父さんの写真だったんだ
なんとか　うらなり君を
元気づけてあげたいな
これ　うらなりさんに届けましょう
うん
あっ
うらなりさん　はい
これ　あなたのでしょ？
あっ　お父さんの写真
どこで見つけたの？
道に落ちてたの
あなたの大切なものだと思って
ありがとう
僕　僕　ずっと捜してたんだ
ホントにありがとう！
うらなりさんの手元に戻って
よかったわね
そうだ
ねえ　ドラえもん
このミラー　もう１枚ない？
あるけど　一体どうするの？
いいこと思いついたんだ
ちょっと耳貸して
ねっ　ねっ？
なるほど
のび太君　さえてる！
うらなり君のお父さんの
乗ってる船へ
うわ～！
海って広いね　船っていいなあ
ロマンチックに
なってる場合じゃないでしょ
うらなり君のお父さんを
捜さなくちゃ
うん
あっ　いたいた
うん？
うらなり君のお父さんだ
こんにちは
あの…　君たちは？
僕たち　一夫君の友達です
一夫の　そうか　でも
君たち　どうやってこの船に？
それより　はい　これをどうぞ
うん？　一夫！
あっ
しかも動いてる　これは一体…
そのミラーがあれば　いつでも
一夫君と会うことができます
こっちのミラーは
一夫君に渡しておきます
いつでも
お父さんと会えるようになれば
一夫君
もっと元気になると思うんです
ありがとう　一夫は君たちのような
優しい友達がいて幸せだ
これからも
仲良くしてやってください
はい　分かりました！
あとは　このミラーを
うらなり君に渡せば完了だね
うん
そ～ら！
アハハ
ハハハハ…
フフフフ…
アハハハ…
ハハハハ…
お父さん…
うらなり君！
ここにいたのか　捜しちゃった
のび太君
君に渡したいものがあるんだ
はい　これ
うん？
やあ　一夫
お　お父さん！
一夫　久しぶりにお前に会えて
父さんは　とってもうれしいよ
元気でやってるか？
うん　元気だよ　お父さん
おお　そりゃよかった
父さんは心配してたぞ
お前のことだから　一人でメソメソ
してるんじゃないかってね
ううん　もう平気だよ
だって　独りぼっちじゃないもの
フフフ
友達も出来たし
一夫　あと少しで日本に帰れる
お母さんのこと　頼んだよ
うん　任せといて
あっ
お～い　ボール取ってくれ
えい！
よっ　ナイスパス！
なかなか　やるじゃん　うらなり
一緒にやろうぜ　のび太も来いよ
アハハ　ハハハ
うらなり君
元気になってよかったね
うん　そうだね　それより
のび太君も仲間に入れば？
うん
ドラちゃん
あっ　しずかちゃん
のび太さんって
ホントに優しいのね
あっ　いい匂いがする　それ何？
あっ　これ？
クッキーたくさん作ったの
みんなで食べようと思って
いいね！
スネ夫　パス　パス！
うらなり　いくぞ！
ふっ！
うらなり　シュートだ！
えい！
わっ…
うらなり　やるじゃん
ナイスシュート！
やったね
俺のチームに入ってくれよ
ねえ　みんな　一休みして
私の焼いたクッキー食べましょう
おう！　しずかちゃんのクッキー
食べる食べる！
わ～い！
あれ？　また違っちゃった
確か　この辺なんだけどな
う～ん…
えっと…
こっちから来て　あっちへ行って
だから
こっちへ行って　あっちから…
あっ！　そうそうそう　この階段を
下りてきたんだよな　確か
右へ行って
３つ目の部屋だったよな
あれ？　ここじゃないや
違う階段だったのかな？
すげえ　カッコいいな
最高だね
ステキ　あたし　感動したわ
うん　もう感動感動
俺もさ
しっかり感動　フフ
あら？
そういえば　のび太さんは？
あっ　トイレに行くって
言って出てったきりだよ
もうすぐ１時間たつよ
迷子になっちゃったんじゃねえか
あいつ
ありうるね　のび太なら
ヘヘヘヘ…
ハハハハ…
ここでもない
ここも違う！
わ～ん！　もう　やだよ～！
のび太さんだわ
ねえ　みんな
どこ行っちゃったんだよ～！
野比君　こっちだよ
うん？　あっ…
わ～！
どこ行ってたんだよ？
世話焼かせんなよ　のび太のくせに
心配したのよ
よかった
もう二度と会えないかと思った
うわ～！
はあ…
わ～！
というわけでさ
みんなに会えた時の
うれしさったらなかったよ
はあ…
めっちゃくちゃ広いうちでさ
まるで迷路みたいなんだ
そんなうちじゃ　君には住めないね
うちは程良い狭さでよかった
それなんだけどさ
なんとかなんないかな？
えっ？
うちも　あんな広い迷路みたいな
うちになったらいいなって
思わない？
思わない！　むちゃなこと言うなよ
だって楽しいじゃないか
うちの中で
迷路遊びができるなんてさ
何言ってんだ　べそかいたくせに
無理だよ　君みたいな方向音痴じゃ
そんなこと言わないで
ちょっとでいいから
あれ？　あっ　そうか
そういう道具ないんでしょ？
あるよ　広くするのは無理だけど
わ～！
「ホームメイロ」
これは　家庭で手軽に
迷路遊びができる機械なんだ
回すと
部屋や廊下の組み合わせが変わる
たくさん回すほど複雑になるんだ
１回だけ回してみよう
うん？
これで
うちの様子が変わったはずだ
さあ　表へ出られるか試してごらん
うん
別に変わりないみたいだよ
あっ！
あっ
階段が上に向かってる
ほらね
うちには
３階なんてないはずなのに
えっ！　どうなってんの？
３階に玄関があるなんて
うん？
あれ？
全然変わりない
無事に出られたみたいだね
うん！
いやあ　こりゃ　すごいや！
でしょ？　じゃ　元に戻すよ
うわっ
お～い　のび太！
うん？
野球だよ
入れてやるから早く来いよ
人数が足んないんだ　喜べ
ちぇっ　そういう時にしか
入れてくんないんだから
そうだ！
あっあっ　な　何てことするんだ！
そんなに回したら
二度と抜け出せない
大迷路になっちゃうぞ！
大げさだな　さっき
あいつらにバカにされたんだ
のび太
お前は　ここんとこが悪いんだから
ドジで　まぬけで
のろまなんだから
お～い　面白いもんがあんだ
中に入っといでよ
何かいいもん　くれんのかよ？
お前　持ってこい
ギクッ
あっ　そ　それは無理なんだ
ねえ　お願い　入ってきて
面白いもんって何だ？
のび太のことだから
どうせ　ろくでもないもんだよ
でも何だろうね？
行くか
うん
あっ！
一体これは…
ど　どうなってんだ？
あっ…　どこをどう行けばいいの？
遅いな　何やってんだろう？
迷ってるんだよ　知らないよ
後でひどい目に遭わされても
たかが迷路じゃないか
あれ？
よ～し　こっちからだ
あっ！
こ　これは大変だぞ
広くはならないって
言ったじゃないか
錯覚でそう見えるだけだよ
実際は元の広さなんだ
よし
こうなったら順番に開けてくぞ
ああっ…
ど　どうする？　のび太君
どうするったって行くしかないよ
よっ　よっ…
ふっ　ふっ…
なんで俺たち　こんなとこを
通らなきゃならねえんだ？
僕にも教えて
ジャイアン
やっと出られるみたいだよ　ほら
おお　そうか
よっ
よっと　よっと…
わ～！
はあ…　俺たちは風呂に
入りに来たんじゃないっつうの！
なあ　スネ夫
あれ？　スネ夫　スネ夫！
うっうっ…
ジャイアン早くどいて　死んじゃう
はあ　はあ　はあ…
いくら歩いても切りがない
うん　何だか怖くなってきたよ
戻って　あの機械を
逆回ししたほうがいいよ
そのほうがいいみたいだね
悔しいけど
さあ　そろそろ
夕飯の支度でもしようかしら
♬　ランラン　ランラン　ランランラ
♬　ラン　ランラン　ランラン
あら？　ここは　のび太の部屋だわ
いつの間に来たのかしら？
やだわ　もう
うん？　何かしら？　これ
わ～！
だ　誰かが
ホームメイロを回したんだ！
どうなるの？
ひえ～！
わ～！
お～い　ジャイアン
変だな
どこへ行っちゃったんだろう？
うん？
あ～！　わっ　たた…
助けて～！
うっ
俺は風呂なんかに入りたくない
って言ってんだろ　もう！
うっうっ…　ジャイアン　助けてよ
はあ　はあ　はあ…
もうダメだ　クタクタで歩けないよ
だから　やめろって言ったのに
はあ…
あっ…
あ～
わ～　助けて～！
のび太君なんて…
おかしいわね
お台所は　どっちだったかしら？
はあ　はあ　はあ　どうなってるの？
あっ　一体　どっちへ
行ったらいいんだよ　もう
はあ…　僕　もう　お風呂嫌い
わっ！
俺　お風呂に
入りたくないっつってんだろ！
ジャイアン　死んじゃう…
ドラえも～ん　なんとかしてよ
できないよ！
のび太のヤツ
ただじゃおかねえからな！
ママ～！
おうち帰りたいよ！　ぶっ…
あ～！　お台所は一体どこなの？
夕飯作らせてちょうだいな
ただいま　うん？
あれ？
ここは　のび太の部屋だよね？
こっちは表
こっちは　のび太の部屋
いつ　建て直したのかな？
あれ？　何かな？
う～ん…
あっ　あっ…
あっ　パパ！
うわ～！
パパが元に戻してくれたんだ
ありがとう！
えっ？　い　いやあ…
あれ？　助かったのか？
ジャイアン　そんなとこにいたの？
頭が　どうかしちゃったのかしら？
パパ？　ドラちゃんたちも
よかった！　あ～！
もう二度と　二度と
会えないかと思ったわ　わ～！
あっ…　おいおい
ママ　みんながいる前だよ
一体　どうなってるんだ？
ああ　よかった　よかった
わ～い！　元に戻ったんだね
ギロッ
のび太！
よくも！
許せねえ！
ドラえも～ん　許して！
ダメ！
うう…　さよなら！
待て～！
いって～！